Borneo Środkowe (indonez. Kalimantan Tengah) - prowincja w Indonezji w południowej części wyspy Borneo. Powierzchnia 152600 km2; 2191 tys. mieszkańców (2006); stolica Palangkaraya. Dzieli się na 1 okręg miejski i 13 dystryktów.

Powierzchnia nizinna, jedynie północne granice prowincji przebiegają wzdłuż pasm Gór Schwanera i Gór Müllera. Południkowo przecięta licznymi rzekami uchodzącymi do Morza Jawajskiego (m.in. Pembuang, Kahayan, Barito). 82% powierzchni pokrywa las równikowy; w południowej części przeważają tereny bagienne.

Większość ludności stanowią Dajakowie.

Gospodarka: rolnictwo (ryż, kukurydza, orzeszki ziemne, orzechy kokosowe, kauczuk, kawa, kakao, goździki, pieprz); rybołówstwo; eksploatacja lasów; wydobycie złota; przemysł spożywczy, drzewny.

Mons La Hire – samotna góra księżycowa, w zachodniej części Mare Imbrium (Morza Deszczów). Leży na północny wschód od krateru Euler, a na zachód-północny zachód od krateru Lambert.

Jej podstawa w przybliżeniu ma kształt grotu strzały, skierowanej na zachód-północny zachód; ma maksymalną średnicę 25 km. Góra wznosi się 1,5 km ponad powierzchnię, a jej nazwa upamiętnia francuskiego matematyka i astronoma Philippe'a de La Hire'a.